Описание проекта
===

**Сборка корректно работает со след. версиями node v12.13.0+**

## Запуск проекта
1. Клонировать репозиторий на локальный диск `git clone <link>`.
2. В папке с проектом выполнить команду  `npm i` или `yarn`, которая инициализирует установку необходимых пакетов.
3. Выполнить команду `gulp`, которая запустит локальный сервер доступный по адресу `http://localhost:3000/`. 
4. На странице `http://localhost:3000/index.html` выводится список страниц проекта со ссылками.  

---

## Основные консольные команды
- `gulp` — запуск локального сервера и системы сборки.
- `gulp build` — сборка приложения в папку `dist/`. 

---

## Файловая структура проекта
Все работы по проекту ведутся в папке `app/`.

Готовый проект собирается в папке `dist/`

### Сборка HTML-документов
Для сборки HTML-документов используется шаблонизатор `pug`. 
Файлы шаблонизатора хранятся в папке `app/views`:

- `app/views/*.pug` — файлы из которых генерируются HTML-страницы в корень `app/`.
- `app/views/templates` — шаблоны страниц.
- `app/views/components` — компоненты для вызова на страницах.
- `app/views/includes` — кусочки кода для вставки на страницу, например инициализация карты в которую передаем данные

Готовые HTML-файлы сохраняются: `runtime/*.html`


### Стили CSS
Для сборки css используется препроцессор `SCSS`. 

Файлы scss хранятся в папке `app/scss`:

- Точка сборки css — файл `app/scss/template.scss`. Сюда подключаются все стили кроме библиотек.
- `app/scss/components` — стили для компонентов (с логикой именования и структурой элементов БЭМ).

#### Иные подключаемые файлы
- `app/scss/animations.scss` — кейфреймы для анимаций.
- `app/scss/atomic.scss` — атомарные css-классы.
- `app/scss/base.scss` — базовые стили проекта, которые используются на всех страницах.
- `app/scss/normalize.scss` — normalize.
- `app/scss/vars.scss` — переменные проекта
- `app/scss/mixins.scss` — миксины проекта
- `app/scss/text-styles.scss` — миксины шрифтов
- `app/scss/fonts.scss` — подключение локальных шрифтов
- `app/scss/libs.scss` — Подключение стилей библиотек, как правило установленных с npm
- `app/scss/icons.scss` — Подключение иконок которыми можно управлять из css
- `app/scss/libs/var-encode.scss` — энкодер svg в base64

Готовый css-файл сохраняется: `runtime/css/template.css`

Готовый css-файл библиотек(отключена обработка `PostCSS`) сохраняется: `runtime/css/libs.css`


### Скрипты Javascript
Для сборки javascript-файлов используется инструмент [`browserify`](http://browserify.org/).

Файлы расширения `.js` хранятся в папке `app/scripts`:

- `app/scripts/init.js` — свой js или инициализация библиотек. 
- `app/scripts/components/*.js` — компоненты.
- `app/scripts/app.js` — файл для подключения библиотек, хранимых в `app/libs` или загруженных через `npm`


### Изображения
Изображения для приложения хранятся в папке `app/img`:

- `app/img/components` — изображения для компонентов, аналогично `app/scss/components`.
- `app/img/icons` — мелкие иконки как правило в формате .svg
- `app/img/favicon` — фавиконки в формате .png

### Локальные шрифты:
- `app/fonts` — все локальные шрифты проекта.
